Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# FOSSILISATION_EXPLANATION
source: Fossilise this species to save it in the museum. You can access the museum from the Thriveopedia, or load fossilised species in the freebuild editor.
zh_cn: 将该物种保存至化石中并存放到博物馆里。你可以通过Thrive百科进入博物馆，或在自由编辑器中加载这些化石中的物种。
zh_tw: 將該物種化石化並保存在博物館中。您可以從 Thrive 百科查看博物館，或在自由建造編輯器中載入化石物種。

source: Fossilisation Failed
zh_cn: 未能保存到化石中
zh_tw: 化石化失敗

# FOSSILISATION_FAILED_DESCRIPTION
source: The fossil file could not be written
zh_cn: 未能保存化石文件
zh_tw: 化石檔案無法寫入

# FOSSILISATION_HINT
source: Fossilise this species
zh_cn: 保存该物种到化石中
zh_tw: 將該物種化石化

# FOSSILISATION_HINT_ALREADY_FOSSILISED
source: Fossilise this species (already fossilised)
zh_cn: 保存该物种到化石中（已保存）
zh_tw: 將該物種化石化（已化石化）

source: Fossilise
zh_cn: 保存至化石中
zh_tw: 化石化

source: Fossil Deletion Failed
zh_cn: 未能删除保存的化石
zh_tw: 化石刪除失敗

# FOSSIL_DELETION_FAILED_DESCRIPTION
source: The fossil file could not be deleted
zh_cn: 未能删除化石文件
zh_tw: 化石檔案無法刪除

source: FPS display
zh_cn: 帧数显示
zh_tw: FPS 顯示

# FRAME_DURATION
source: Delta: {0}
zh_cn: 帧时长：{0}
zh_tw: 影格時長：{0}

source: Freebuilding
ko: 자유 구성
zh_cn: 自由编辑器
zh_tw: 自由編輯器

# FREE_GLUCOSE_CLOUD
source: Free glucose cloud when leaving editor
zh_cn: 在离开编辑器时额外的葡萄糖云
zh_tw: 離開編輯器時生成額外的葡萄糖雲

# FREE_GLUCOSE_CLOUD_EXPLANATION
source: (start with a free glucose cloud nearby each generation)
zh_cn: （每一代开始时在玩家旁自动生成一块葡萄糖云）
zh_tw: （每代開始時在玩家旁生成葡萄糖雲）

source: Fullscreen
ko: 전체화면
zh_cn: 全屏
zh_tw: 全螢幕

source: Full Mod Info
zh_cn: 完整的Mod信息
zh_tw: 完整模組資訊

source: Gallery Viewer
zh_cn: 图库浏览器
zh_tw: 畫廊檢視器

source: Game Design Team
zh_cn: 游戏设计团队
zh_tw: 遊戲設計團隊

source: General
zh_cn: 常规
zh_tw: 一般

source: Generations
zh_cn: 世代
zh_tw: 世代

# GENERATION_COLON
source: Generation:
ko: 세대:
zh_cn: 世代：
zh_tw: 世代：

# GITHUB_TOOLTIP
source: Visit our GitHub repository
zh_cn: 访问我们在GitHub上的代码仓库
zh_tw: 訪問我們的 GitHub 儲存庫

source: GLES2 Mode Warning
ko: GLES2 모드 경고
zh_cn: GLES2模式警告
zh_tw: GLES2 模式警告

# GLES2_MODE_WARNING_TEXT
source: You are running Thrive with GLES2. This is severely untested and is likely to cause issues. Try to update your video drivers and/or force AMD or Nvidia graphics to be used to run Thrive.
ko: GLES2를 사용하여 실행중입니다. 이는 실험되지 않았으며 이로 인해 문제가 발생할 수 있습니다. 비디오 카드 드라이버를 업데이트 하거나 AMD 혹은 Nvidia 그래픽을 사용하여 Thrive를 실행해주시기 바랍니다.
zh_cn: 你在用GLES2模式运行Thrive。这种情况没有被测试过并且很可能导致种种问题。你应该考虑更新下你的显卡驱动，或者强制使用你的AMD/Nvidia显卡来运行Thrive。
zh_tw: 您正在使用 GLES2 運行 Thrive。這未經嚴格測試並且很可能導致問題。嘗試更新您的視訊驅動程式或強制使用 AMD／Nvidia 顯示卡來運行 Thrive。

# GLOBAL_TIMELINE_SPECIES_MIGRATED_TO
source: Part of [b][u]{0}[/u][/b] population has migrated to {1} from {2}
zh_cn: 一部分[b][u]{0}[/u][/b]种群已经从{2}移民到了{1}
zh_tw: [b][u]{0}[/u][/b] 種群的一部分已從 {2} 遷移到 {1}

source: Glucose
ko: 포도당
zh_cn: 葡萄糖
zh_tw: 葡萄糖

# GLUCOSE_CONCENTRATIONS_DRASTICALLY_DROPPED
source: Glucose concentrations have drastically dropped!
zh_cn: 葡萄糖的浓度大幅度降低了！
zh_tw: 葡萄糖濃度急劇下降！

source: Glycolysis
ko: 포도당
zh_cn: 糖酵解
zh_tw: 糖解

source: Godmode
zh_cn: 上帝模式
zh_tw: 上帝模式

# GOD_TOOLS_TITLE
source: God Tools
zh_cn: 上帝工具
zh_tw: 上帝工具

source: Googly eye cell
zh_cn: 呆滞眼球细胞
zh_tw: 彎曲眼球細胞

source: Got it
ko: 알겠습니다
zh_cn: 明白了
zh_tw: 知道了

# GPL_LICENSE_HEADING
source: GPL license text follows:
zh_cn: GPL 许可文本如下：
zh_tw: GPL 授權條款如下：

source: Graphics
ko: 그래픽
zh_cn: 图像
zh_tw: 圖形

source: Graphics Team
zh_cn: 图形团队
zh_tw: 圖形團隊

# GUI_LIGHT_EFFECTS_OPTION_DESCRIPTION
source: Enables the light flashing effects on GUIs (e.g editor button flash). If you experience a bug where parts of the editor button is disappearing, you can try disabling this to see if the problem is gone.
zh_cn: 启用GUI的闪烁特效。（比如说编辑器里按钮的闪烁） 如果你遇到编辑器按钮部分消失的问题， 可以试试禁用这个功能，问题可能会消失。
zh_tw: 啟用 GUI 的燈光閃爍效果（例如編輯器中的按鈕閃爍）。 如果您遇到編輯器按鈕部分消失的問題， 可以嘗試停用此功能，看看問題是否消失。

# GUI_TAB_NAVIGATION
source: UI Tab Navigation
zh_cn: 界面选项卡导航
zh_tw: 使用者介面分頁引導

source: GUI volume
ko: GUI 음량
zh_cn: GUI音量
zh_tw: GUI 音量

source: Health
ko: 생명력
zh_cn: 生命上限
zh_tw: 生命值

source: Help
ko: 도움말
zh_cn: 帮助
zh_tw: 幫助

# HELP_BUTTON_TOOLTIP
source: How to play the game
zh_cn: 帮助菜单
zh_tw: 如何遊玩

source: (higher values increase performance)
ko: (높은 값일수록 더 나은 성능)
zh_cn: （更高的数值有助于提升性能）
zh_tw: （較高的值可提高性能）

source: (higher values worsen performance)
ko: (값이 커질수록 성능이 저하됩니다)
zh_cn: （设置的太高会影响性能）
zh_tw: （較高的值會影響性能）

# HOLD_FOR_PAN_OR_ROTATE_MODE
source: Hold to switch between pan and rotate modes
zh_cn: 按住以在平移与旋转模式间切换
zh_tw: 按住以在平移與旋轉模式間切換

# HOLD_FOR_PAN_WITH_MOUSE
source: Hold to pan with mouse
zh_tw: 按住滑鼠平移

# HOLD_PACK_COMMANDS_MENU
source: Hold to show pack commands menu
zh_cn: 按住以显示群体指令菜单
zh_tw: 按住以顯示群體命令選單

source: Hold to show cursor
zh_cn: 按住以显示鼠标指针
zh_tw: 按住以顯示游標

# HOLD_TO_SHOW_CURSOR_ADVICE_TEXT
source: Hold [thrive:input]g_free_cursor[/thrive:input] for cursor
zh_cn: 按住[thrive:input]g_free_cursor[/thrive:input]以显示鼠标指针
zh_tw: 按住 [thrive:input]g_free_cursor[/thrive:input] 以顯示遊標

# HOLD_TO_SKIP_CREDITS
source: Hold to skip
zh_cn: 长按以跳过
zh_tw: 長按以跳過

source: Home
zh_cn: 主页
zh_tw: 首頁

# HORIZONTAL_COLON
source: Horizontal:
zh_cn: 水平：
zh_tw: 水平：

# HORIZONTAL_WITH_AXIS_NAME_COLON
source: Horizontal (Axis: {0})
zh_cn: 水平（{0}轴）
zh_tw: 水平（軸：{0}）

# HP_COLON
source: HP:
ko: 생명력:
zh_cn: 生命上限：
zh_tw: 生命值：

source: Hydrogen Sulfide
ko: 황화수소
zh_cn: 硫化氢
zh_tw: 硫化氫

source: Ice Shard
ko: 빙상
zh_cn: 冰砾
zh_tw: 冰礫

source: Ice Shelf
ko: 빙붕
zh_cn: 冰架
zh_tw: 冰棚

# ID_IS_NOT_A_NUMBER
source: ID is not a valid number
zh_cn: ID无效
zh_tw: ID 無效

source: ID Number
zh_cn: 编号
zh_tw: ID 號碼

# INCLUDE_MULTICELLULAR_PROTOTYPE
source: Include later stage prototypes
zh_cn: 包含测试阶段
zh_tw: 包括後期階段原型

# INCLUDE_MULTICELLULAR_PROTOTYPE_EXPLANATION
source: (some features may be unavailable once you reach the next stages)
zh_cn: （当你进入测试阶段，一些功能可能无法使用）
zh_tw: （進入下一階段後，某些功能可能無法使用）

source: Industrial Stage
zh_cn: 工业阶段
zh_tw: 工業階段

source: Infinite Compounds
zh_cn: 无限化合物
zh_tw: 無限化合物

source: Infinite MP
zh_cn: 无限变异点
zh_tw: 無限突變點數

# INFO_BOX_COST
source: Base Cost (MP)
zh_tw: 基本成本（突變點數）

# INFO_BOX_ENZYMES
source: Enzymes
zh_tw: 酶

# INFO_BOX_INTERNAL_NAME
source: Internal Name
zh_tw: 內部名稱

# INFO_BOX_MASS
source: Mass
zh_tw: 質量

# INFO_BOX_OSMOREGULATION_COST
source: Osmoregulation Cost
zh_tw: 滲透調節成本

# INFO_BOX_PROCESSES
source: Processes
zh_tw: 代謝過程

# INFO_BOX_REQUIRES_NUCLEUS
source: Requires Nucleus
zh_tw: 需要細胞核

# INFO_BOX_SIZE
source: Size (Hexes)
zh_tw: 大小（六邊形）

# INFO_BOX_STORAGE
source: Storage
zh_tw: 儲存

# INFO_BOX_UNIQUE
source: Unique
zh_tw: 獨特

# INFO_BOX_UPGRADES
source: Upgrades
zh_tw: 升級

source: Ingested Matter
zh_cn: 摄入的物质
zh_tw: 已攝入物質

# INIT_NEW_WORLD_TOOLTIP
source: Create a new world
zh_cn: 新建世界
zh_tw: 創建新世界

source: Inputs
ko: 입력
zh_cn: 输入
zh_tw: 輸入

# INPUT_NAME_BUILD_STRUCTURE
source: Build a structure
zh_cn: 建造一个结构
zh_tw: 建造一個結構

# INPUT_NAME_INTERACTION
source: Interact with object
zh_cn: 与物体交互
zh_tw: 與物件交互

# INPUT_NAME_OPEN_INVENTORY
source: Toggle inventory screen
zh_cn: 打开物品栏
zh_tw: 切換物品欄

source: Inspect
zh_cn: 检查
zh_tw: 檢查

source: Inspector
zh_tw: 檢查器

# INTERACTION_ACTIVATE_ASCENSION
source: Activate Ascension Gate
zh_cn: 启动飞升之门
zh_tw: 啟動飛升之門

# INTERACTION_ACTIVATE_ASCENSION_MISSING_ENERGY
source: Activate Ascension Gate (MISSING ENERGY)
zh_cn: 启动飞升之门（缺少能量）
zh_tw: 啟動飛升之門（缺少能量）

# INTERACTION_CONSTRUCT
source: Finish Construction
zh_cn: 完成建造
zh_tw: 完成建造

# INTERACTION_CONSTRUCT_MISSING_DEPOSITED_MATERIALS
source: Finish Construction (missing required materials)
zh_cn: 完成建造（缺少所需的材料）
zh_tw: 完成建造（缺少所需材料）

# INTERACTION_CRAFT
source: Craft...
zh_cn: 合成...
zh_tw: 製造…

# INTERACTION_DEPOSIT_RESOURCES
source: Deposit Materials
zh_cn: 投放材料
zh_tw: 存放材料

# INTERACTION_DEPOSIT_RESOURCES_NO_SUITABLE_RESOURCES
source: Deposit Materials (no suitable carried items)
zh_cn: 投放材料（没有合适的携带物品）
zh_tw: 存放材料（沒有符合的攜帶物品）

# INTERACTION_DESTROY
source: Destroy
zh_cn: 摧毁
zh_tw: 摧毀

# INTERACTION_FOUND_SETTLEMENT
source: Found a Settlement
zh_cn: 成立一个聚居地
zh_tw: 成立一個聚居地

# INTERACTION_HARVEST
source: Harvest
zh_cn: 收割
zh_tw: 收獲

# INTERACTION_HARVEST_CANNOT_MISSING_TOOL
source: Harvest (MISSING EQUIPMENT: {0})
zh_cn: 收割（缺少工具：{0}）
zh_tw: 收穫（缺少工具：{0}）

# INTERACTION_PICK_UP
source: Pick up
zh_cn: 捡起
zh_tw: 撿起

# INTERACTION_PICK_UP_CANNOT_FULL
source: Pick up (FULL)
zh_cn: 捡起（物品栏已满）
zh_tw: 撿起（物品欄已滿）

source: Internals
zh_cn: 内部
zh_tw: 內部

# INTERNAL_NAME_IN_USE
source: There is already a mod with the specified internal name
zh_cn: 已经有一个内部名称相同的mod了
zh_tw: 已存在內部名稱相同的模組

# INTERNAL_NAME_REQUIRED
source: Internal name is required
zh_cn: 需要内部名称
zh_tw: 需要內部名稱

# INTERNAL_NAME_REQUIRES_CAPITAL
source: Internal name should begin with a capital letter
zh_cn: 内部名称应以大写字母开头
zh_tw: 內部名稱應以大寫字母開頭

source: Invalid Data to Plot
zh_cn: 绘图数据无效
zh_tw: 繪製數據無效

# INVALID_ICON_PATH
source: Invalid mod icon path
zh_cn: 无效的mod图标路径
zh_tw: 模組圖示路徑無效

# INVALID_SAVE_NAME_POPUP
source: Save name may not contain special characters (<>:"/\|?*)
zh_cn: 存档名称不应包含特殊字符(<>:"/|?*)
zh_tw: 存檔名稱不得包含特殊字元（<>:"/\|?*）

# INVALID_SPECIES_NAME_POPUP
source: Species name must conform to binomial naming system (genus and epithet)!
zh_cn: 物种名称必须符合双名法命名系统（属和表名）!
zh_tw: 物種名稱必須符合二名法（屬名和種小名）！

# INVALID_TAG
source: Invalid tag "{0}" specified
zh_cn: 指定的标签“{0}”无效
zh_tw: 指定的標籤「{0}」無效

source: Invalid URL format
zh_cn: 无效的网址格式
zh_tw: URL 格式無效

source: Invalid URL scheme
zh_cn: 无效的URL Schemes
zh_tw: URL scheme 無效

# INVENTORY_ITEMS_ON_GROUND
source: Items on the Ground
zh_cn: 在地上的物品
zh_tw: 地面上的物品

# INVENTORY_TITLE
source: Inventory
zh_cn: 物品栏
zh_tw: 物品欄

# INVENTORY_TOGGLE_CRAFTING
source: Crafting
zh_cn: 合成
zh_tw: 製作

# INVENTORY_TOGGLE_GROUND
source: Ground
zh_cn: 地面
zh_tw: 地面

source: Inverted
zh_cn: 已反转
zh_tw: 已反轉

# IN_PROTOTYPE
source: You are playing the later stage prototypes that are included with the game. These may be very incomplete, use placeholder graphics, be very rough in general, and not always very playable. As such saving is not currently possible. Some parts of prototypes may allow limited saving.
zh_cn: 你正在玩的是游戏中包含的后期原型。 这些原型可能非常不完整，使用占位图形，而且一般来说非常粗糙， 并不可游玩。因此，保存目前是不可能的。 原型的某些部分可能允许有限的保存。
zh_tw: 您正在玩的是遊戲中包含的後期階段原型。 這些內容可能很不完整，使用佔位圖形，一般來說很粗糙， 並且無可玩性。因此目前無法進行此類保存。 原型的某些部分可能允許有限的保存。

source: Iron
ko: 철
zh_cn: 铁
zh_tw: 鐵

source: Iron Chemolithoautotrophy
ko: 철 화학합성독립영양
zh_cn: 铁化能无机自养
zh_tw: 鐵化能自養

# ITCH_TOOLTIP
source: Visit our Itch.io page
zh_cn: 访问我们在Itch.io上的页面
zh_tw: 造訪我們的 Itch.io 頁面

source: January
zh_cn: 一月
zh_tw: 一月

source: JSON debug mode:
zh_cn: JSON调试模式：
zh_tw: JSON 除錯模式：

# JSON_DEBUG_MODE_ALWAYS
source: Always
zh_cn: 总是
zh_tw: 總是

# JSON_DEBUG_MODE_AUTO
source: Automatically
zh_cn: 自动
zh_tw: 自動

# JSON_DEBUG_MODE_NEVER
source: Never
zh_cn: 从不
zh_tw: 從不

source: July
zh_cn: 七月
zh_tw: 七月

source: June
zh_cn: 六月
zh_tw: 六月

# KEY_BINDING_CHANGE_CONFLICT
source: There is a conflict with {0}. Do you want to remove the input from {1}?
ko: {0}에서 충돌이 있습니다. {1}에서 입력을 제거하시겠습니까?
zh_cn: 这会跟{0}冲突。 你想要移除{1}的输入吗？
zh_tw: 與 {0} 發生衝突。 您想移除 {1} 的輸入嗎？

# KEY_FAVORITES
source: Favourites
zh_cn: 收藏夹
zh_tw: 收藏夾

# KEY_FORWARD
source: Forward
zh_cn: 前进
zh_tw: 前進

# KEY_HELP
source: Help
zh_cn: 帮助
zh_tw: 幫助

# KEY_HOMEPAGE
source: Homepage
zh_cn: 主页
zh_tw: 首頁

# KEY_MENU
source: Menu
zh_tw: 選單

# KEY_OPENURL
source: Open URL
zh_cn: 打开网址
zh_tw: 開啟網址

# KEY_REFRESH
source: Refresh
zh_cn: 刷新
zh_tw: 重新整理

# KEY_SEARCH
source: Search
zh_cn: 搜索
zh_tw: 搜尋

# KEY_STANDBY
source: Standby
zh_cn: 待机
zh_tw: 待機

# KEY_STOP
source: Stop
zh_cn: 停下
zh_tw: 停止

# KILO_ABBREVIATION
source: {0} K
ko: {0} 천
zh_tw: {0}E+3

source: Language:
ko: 언어:
zh_cn: 语言：
zh_tw: 語言：

# LANGUAGE_TRANSLATION_PROGRESS
source: This language is {0}% complete
zh_cn: 此翻译已完成 {0}%
zh_tw: 此語言已翻譯完成 {0}%

# LANGUAGE_TRANSLATION_PROGRESS_LOW
source: This language is still a work in progress ({0}% complete)
zh_cn: 此翻译仍在开发中（已完成 {0}%）
zh_tw: 此語言仍在翻譯中（已完成 {0}%）

# LANGUAGE_TRANSLATION_PROGRESS_REALLY_LOW
source: This translation is very incomplete ({0}% done) please help us with it!
zh_cn: 此翻译非常不完整（已完成 {0}%）请帮助我们！
zh_tw: 此翻譯非常不完整（已完成 {0}%）請幫助我們！

# LAST_ORGANELLE_DELETE_OPTION_DISABLED_TOOLTIP
source: Can't delete the last organelle
zh_cn: 无法删除最后的细胞器
zh_tw: 無法刪除唯一的細胞器

source: Late Multicellular
zh_cn: 后期多细胞生物
zh_tw: 後期多細胞生物

# LAUNCHMAIL
source: Mail
zh_cn: 邮件
zh_tw: 郵件

# LAUNCHMEDIA
source: Media
zh_cn: 媒体
zh_tw: 媒體

source: LAWK only
zh_cn: 仅限已知生命形式
zh_tw: 僅限已知生命形式

# LAWK_ONLY_EXPLANATION
source: (restricts parts and abilities to only Life As We Know it)
zh_cn: （只允许使用人类已观测到的生物的组件与能力）
zh_tw: （僅限於生物學上已知的生物組件和能力）

source: Lead Artist
zh_cn: 首席美工
zh_tw: 首席畫師

source: Lead Artists
zh_cn: 首席美工
zh_tw: 首席畫師

source: Lead Developers
zh_cn: 首席开发人员
zh_tw: 首席開發人員

source: Lead Game Designer
zh_cn: 首席游戏设计师
zh_tw: 首席遊戲設計師

source: Lead Game Designers
zh_cn: 首席游戏设计师
zh_tw: 首席遊戲設計師

source: Lead Outreach People
zh_cn: 首席推广负责人
zh_tw: 首席推廣負責人

source: Lead Outreach Person
zh_cn: 首席推广负责人
zh_tw: 首席推廣負責人

source: Lead Programmer
zh_cn: 首席程序员
zh_tw: 首席工程師

source: Lead Programmers
zh_cn: 首席程序员
zh_tw: 首席工程師

source: Lead Project Manager
zh_cn: 首席项目经理
zh_tw: 首席專案經理

source: Lead Project Managers
zh_cn: 首席项目经理
zh_tw: 首席專案經理

source: Lead Tester
zh_cn: 首席测试者
zh_tw: 首席測試員

source: Lead Testers
zh_cn: 首席测试者
zh_tw: 首席測試員

source: Lead Theorist
zh_cn: 首席理论家
zh_tw: 首席理論家

source: Lead Theorists
zh_cn: 首席理论家
zh_tw: 首席理論家

source: Left mouse
ko: 마우스 왼쪽 버튼
zh_cn: 鼠标左键
zh_tw: 滑鼠左鍵

source: Licenses
zh_cn: 许可
zh_tw: 授權條款

# LICENSES_COVERING_THRIVE
source: Licenses covering parts of Thrive are shown here
zh_cn: 此处是涵盖Thrive各部分内容的许可证
zh_tw: 此處顯示了涵蓋 Thrive 各部分內容的授權條款

source: Life origin
zh_cn: 生物起源
zh_tw: 生命起源

# LIFE_ORIGIN_EXPLANATION
source: (starting location)
zh_cn: （开始游戏的地区）
zh_tw: （起始位置）

# LIFE_ORIGIN_PANSPERMIA
source: Panspermia (random)
zh_cn: 宇生说（随机）
zh_tw: 胚種論（隨機）

# LIFE_ORIGIN_POND
source: Warm little pond
zh_cn: 温暖的小片水域
zh_tw: 溫暖的小水域

# LIFE_ORIGIN_TOOLTIP
source: Some options may be disabled if LAWK only is enabled
zh_cn: 如果LAWK启用，部分选项将不可用
zh_tw: 如果啟用僅限已知生命形式，某些選項將不可用

# LIFE_ORIGIN_VENTS
source: Hydrothermal vents
zh_cn: 热泉
zh_tw: 海底熱泉

source: Light
ko: 빛
zh_cn: 光强
zh_tw: 光

# LIGHT_LEVEL_AVERAGE
source: Average
zh_cn: 平均
zh_tw: 平均

# LIGHT_LEVEL_CURRENT
source: Current
zh_cn: 当前
zh_tw: 當前

# LIGHT_LEVEL_DAY
source: Day
zh_cn: 白天
zh_tw: 白天

# LIGHT_LEVEL_LABEL_AT_NOON
source: {0} at noon
zh_cn: {0} 正午
zh_tw: {0} 正午

# LIGHT_LEVEL_NIGHT
source: Night
zh_cn: 夜晚
zh_tw: 夜晚

source: Light max
zh_cn: 光强最大值
zh_tw: 最大光照

# LIMIT_EXTREME
source: Extreme
zh_cn: 极多
zh_tw: 極端

# LIMIT_GROWTH_RATE
source: Limit growth compound usage
zh_cn: 限制繁殖化合物使用
zh_tw: 限制生長化合物使用

# LIMIT_GROWTH_RATE_EXPLANATION
source: (when enabled caps growth speed, if disabled only available compounds affect growth speed)
zh_cn: （启用时会限制生长速度，如果关闭的话那么生长速度便仅受可用的化合物数量的影响）
zh_tw: （啟用時會限制生長速度，如果停用則生長速度僅受可用化合物量影響）

# LIMIT_HUGE
source: Huge
zh_cn: 很多
zh_tw: 極多

# LIMIT_LARGE
source: Large
zh_cn: 较多
zh_tw: 較多

# LIMIT_NORMAL
source: Normal
zh_cn: 一般
zh_tw: 一般

# LIMIT_SMALL
source: Small
zh_cn: 较少
zh_tw: 較少

# LIMIT_TINY
source: Tiny
zh_cn: 极少
zh_tw: 極少

# LIMIT_VERY_LARGE
source: Very large
zh_cn: 多
zh_tw: 多

# LIMIT_VERY_SMALL
source: Very small
zh_cn: 少
zh_tw: 少

source: Line Colour:
zh_cn: 线条颜色：
zh_tw: 線條顏色：

source: Lipase
zh_cn: 脂肪酶
zh_tw: 脂肪酶

# LIPASE_DESCRIPTION
source: Lipase enables the cell to break down most types of membranes. Your cell already produces some of this enzyme without lysosome, but by selecting this type you will increase the effectiveness.
zh_cn: 脂肪酶使细胞能够分解大多数类型的膜。就算没有溶酶体你的细胞也能产生一些这种酶，但通过选择这种类型，你将增加其有效性。
zh_tw: 脂肪酶使細胞能夠分解大多數類型的膜。您的細胞能在沒有溶酶體的情況下產生一些這種酶，但透過選擇這種類型，您將提高其效率。

source: Load
ko: 불러오기
zh_cn: 载入
zh_tw: 載入

source: Loading
ko: 불러오는 중
zh_cn: 载入中
zh_tw: 載入中

# LOADING_DOT_DOT_DOT
source: Loading...
zh_cn: 载入中……
zh_tw: 載入中…

source: Loading Early Multicellular Editor
zh_cn: 载入早期多细胞编辑器中
zh_tw: 載入早期多細胞編輯器中

source: Loading Game
ko: 게임 불러오는 중
zh_cn: 载入游戏
zh_tw: 載入遊戲中

source: Loading Microbe Editor
ko: 미생물 편집기 불러오는 중
zh_cn: 载入微生物编辑器中
zh_tw: 載入微生物編輯器中

source: Loading Multicellular Editor
zh_cn: 载入多细胞编辑器中
zh_tw: 載入多細胞編輯器中

# LOADING_TIP
source: Press the undo button in the editor to correct a mistake
ko: 편집기에서 취소 버튼을 눌러 실수를 정정 할 수 있습니다
zh_cn: 在编辑器中按下撤消键以纠正错误
zh_tw: 在編輯器中點擊撤消按鈕以糾正錯誤

source: Load finished
ko: 불러오기 완료
zh_cn: 载入完成
zh_tw: 載入完成

source: Load Game
ko: 불러오기
zh_cn: 载入游戏
zh_tw: 載入遊戲

# LOAD_GAME_BUTTON_TOOLTIP
source: Load previously saved games
zh_cn: 载入之前保存的游戏
zh_tw: 載入先前儲存的遊戲

# LOAD_INCOMPATIBLE_PROTOTYPE_WARNING
source: The selected save to be loaded is a save made in a prototype with a different Thrive version. Because of that this save can't be loaded as prototype saves are not upgradeable. Maintaining save compatibility for prototypes would be a large burden as things are reworked often and writing save upgrades would slow down prototype development a lot.
zh_cn: 所选择的要载入的存档是在一个不同的Thrive版本的原型中创建的存档。 原型存档是不能升级的，因此这个因此不能被载入。 维护原型存档的兼容性将是一个很大的负担，因为有很多事物要经常重做，编写存档升级将大大减慢原型开发。
zh_tw: 要載入的所選存檔是在不同 Thrive 版本的原型中創建的存檔。 因為原型存檔不可升級，因此無法加載此存檔。 維護原型存檔的相容性將是一個很大的負擔，因為許多事物經常被重製，編寫存檔升級將大大減慢原型開發的速度。

# LOAD_INCOMPATIBLE_SAVE_PROMPT
source: Load incompatible save?
zh_cn: 载入不兼容的存档？
zh_tw: 載入不相容的存檔？

# LOAD_INCOMPATIBLE_SAVE_WARNING
source: The selected save to be loaded is known to be incompatible with this version of Thrive. And there is no save upgrader to upgrade this save. As Thrive is still early in development save compatibility is not a high priority, as such there aren't save upgraders for all versions.
ko: 선택된 저장은 이 버전의 Thrive와 호환되지 않을 것입니다. Thrive의 개발은 한참 진행 중 이며 저장 간 호환은 우선적이지 않으므로, 이전 버전의 저장을 변환하는 것은 지원되지 않습니다.
zh_cn: 被选中的存档已知会跟这个版本的Thrive不兼容。 而且也没有适用的存档更新器。 由于Thrive尚在早期开发中，存档兼容性并不是首要目标。目前的存档转换器也不能支持所有版本的存档。
zh_tw: 選取的存檔已知與此版本的 Thrive 不相容。 並且沒有適用的存檔更新器。 由於 Thrive 仍處於早期開發，存檔相容性並非高優先級目標，因此沒有適用於所有版本的存檔升級器。

# LOAD_INVALID_SAVE_PROMPT
source: Load invalid save?
zh_cn: 载入无效的存档？
zh_tw: 載入無效的存檔？

# LOAD_INVALID_SAVE_WARNING
source: Save information could not be loaded from this file. This save is most likely corrupt or newer format not understood by this version of Thrive. Do you want to try loading the save anyway?
ko: 이 파일로부터 저장 정보를 불러올 수 없습니다. 변형되었거나 현재 버전의 Thrive에서 불러올 수 없는 형식의 저장입니다. 그래도 저장을 불러오시겠습니까?
zh_cn: 无法从这个文件中载入存档信息。 这个存档可能被损坏了，或者是来自于无法被这个版本的Thrive理解的新版本格式。 你确定要强行载入这个存档吗？
zh_tw: 無法從此檔案載入存檔資訊。 此存檔很可能已損壞，或來自此版本的 Thrive 無法識別的新格式。 您仍然想嘗試載入此存檔嗎？

# LOCK_DAY_NIGHT_CYCYLE
source: Lock Day Night Cycle
zh_cn: 锁定昼夜循环
zh_tw: 鎖定晝夜循環

# LOW_BIODIVERSITY_LIMIT
source: Consider patches with up to this many species having low biodiversity
zh_cn: 将物种数量小于此的区块认为是生物多样性低
zh_tw: 將物種數少於此值的區塊視為低生物多樣性

# LOW_MENU_PERFORMANCE
source: Low Performance Detected
zh_cn: 性能过低
zh_tw: 偵測到性能低下

# LOW_MENU_PERFORMANCE_DESCRIPTION
source: Your average framerate is very low. 3D menu backgrounds are enabled, which can use a large amount of system resources. Disabling the option may greatly increase performance. Would you like to do this now?
zh_cn: 您的帧率很低。 3D菜单背景已被启用，这可能占用了大量性能。禁用3D菜单背景可能会极大地提高性能。 你现在希望这么做吗？
zh_tw: 您的平均 FPS 非常低。 3D 選單背景已啟用，這會佔用大量系統資源。停用該選項可能會極大地提高性能。 您現在希望這樣做嗎？

source: Lysosome
zh_cn: 溶酶体
zh_tw: 溶酶體

# LYSOSOME_DESCRIPTION
source: The lysosome is a membrane-bound organelle that contain hydrolytic enzymes that can break down various biomolecules. Lysosomes allow the cell to digest materials ingested through endocytosis and clean waste products of the cell in a process called [b]autophagy[/b].
zh_cn: 溶酶体是一种具膜细胞器，含有水解酶，可以分解各种生物分子。溶酶体允许细胞消化通过内吞作用吸收的物质，并在一个称为[b]自噬[/b]的过程中清洁细胞的废物。
zh_tw: 溶酶體是一種有膜細胞器，含有可以分解各種生物分子的水解酶。溶酶體可讓細胞消化經由內吞作用攝取的物質，並在稱為[b]自噬[/b]的過程中清除細胞的廢物。

# LYSOSOME_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Contains digestive enzymes. Can be modified to change the type of enzyme it contains. Only one enzyme per lysosome can be utilized at a time. Enzymes speed up and improve efficiency of digestion.
zh_cn: 含有消化酶。可以通过修改来改变它所含酶的类型。一次只能选择一种酶。
zh_tw: 含有消化酶。可以進行修改以改變其所含酶的類型。每個溶酶體一次只能利用一種酶。酶加速並提高消化效率。

# MANUALLY_SET_TIME
source: Manually Set Time of Day
zh_cn: 手动设置时间
zh_tw: 手動設定時間

source: Map
zh_cn: 地图
zh_tw: 地圖

source: March
zh_cn: 三月
zh_tw: 三月

source: Marine snow
ko: 바다눈
zh_cn: 海洋雪
zh_tw: 海洋雪

source: Master volume
ko: 주 음량
zh_cn: 主音量
zh_tw: 主音量

# MAXIMUM_SPECIES_IN_PATCH
source: Maximum species in a patch before forced extinctions
zh_cn: 在启用强制灭绝之前一个地区所能容纳的最大物种数量
zh_tw: 強制滅絕前區域的物種上限

source: Max FPS:
ko: 최대 FPS:
zh_cn: 最高FPS：
zh_tw: 最大 FPS：

# MAX_FPS_NO_LIMIT
source: Unlimited
zh_cn: 不受限
zh_tw: 無限

# MAX_SPAWNED_ENTITIES
source: Maximum number of entities:
zh_cn: 实体数量限制：
zh_tw: 實體數量上限：

# MAX_VISIBLE_DATASET_WARNING
source: Not allowed to show more than {0} datasets!
zh_cn: 不允许显示超过{0}个数据集！
zh_tw: 不允許顯示超過 {0} 個資料集！

source: May
zh_cn: 五月
zh_tw: 五月

# MEGA_YEARS
source: Myr
ko: 백만년
zh_cn: *10⁶年
zh_tw: 百萬年

source: Membrane
zh_cn: 细胞膜
zh_tw: 細胞膜

source: Membrane Rigidity
ko: 세포막 강도
zh_cn: 膜刚性
zh_tw: 細胞膜剛性

source: Membrane Types
ko: 세포막 유형
zh_cn: 细胞膜类型
zh_tw: 細胞膜類型

source: Menu
zh_cn: 菜单
zh_tw: 選單

source: Mesopelagic
ko: 중해수층
zh_cn: 中层带
zh_tw: 中層帶

source: Metabolosomes
ko: 대사체
zh_cn: 代谢体
zh_tw: 代謝體

# METABOLOSOMES_DESCRIPTION
source: Metabolosomes are clusters of proteins wrapped in protein shells. They are able to convert [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] at a much higher speed than can be done in the cytoplasm in a process called [b]Aerobic Respiration[/b]. It does, however, require [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] to function, and lower levels of [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] in the environment will slow down the rate of its [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] production. Since the metabolosomes are suspended directly in the cytoplasm, the surrounding fluid performs some [b]glycolysis[/b].
ko: 대사체는 단백질 껍질에 싸인 단백질 집합입니다. 그들은 호기성 호흡이라는 과정을 통해 세포질에서 할 수있는 것보다 훨씬 더 빠른 속도로 포도당을 ATP로 전환 할 수 있습니다. 그러나 이를 위해 산소가 필요하며 산소가 적은 환경에선 ATP 생산 속도가 느려집니다. 대사체가 세포질에 의해 직접 둘러싸이면 주변 유체가 일부 발효를 수행합니다.
zh_cn: 代谢体是包裹在蛋白质外壳中的蛋白质团块。它们能够以比在细胞质中更高的速率将葡萄糖转换成ATP，这个过程称为[b]有氧呼吸[/b]。不管怎样，它需要氧才能运作，低水平的环境氧会导致ATP产出减速。由于代谢体是直接悬浮在细胞质中的，所以它周围的细胞质也能进行一些[b]糖酵解[/b]。
zh_tw: 代謝體是包裹在蛋白質殼中的蛋白質叢。它們能夠將 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]，其速度比在細胞質中快得多，這個過程稱為[b]有氧呼吸[/b]。然而，它需要 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 才能發揮作用，低含量的 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 會降低其 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] 生產速度。由於代謝體直接懸浮在細胞質中，周圍的細胞質也能進行一些[b]糖解[/b]。

# METABOLOSOMES_PROCESSES_DESCRIPTION
source: Turns [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]. Rate scales with concentration of [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound].
zh_cn: 将[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound]转换成[thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。速率跟[thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]浓度成正比。
zh_tw: 將 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。速率與 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 的濃度成正比。

# METRICS
source: Performance Metrics
zh_cn: 性能参数
zh_tw: 性能指標

# METRICS_CONTENT
source: Process Time: {0} s Physics Time: {1} s Entities: {2} (weight: {3}) Spawned: {4} Despawned: {5} Used Nodes: {6} Used Memory: {7} GPU Memory: {8} Rendered Objects: {9} Draw Calls: {10} 2D: {11} Rendered Vertices: {12} Material Changes: {13} Shader Changes: {14} Orphaned Nodes: {15} Audio Latency: {16} ms Total Threads: {17} Total CPU Time: {18}
zh_cn: 帧时间：{0} s 物理过程时间：{1} s 实体数：{2} 其它：{3} 生成数：{4} 销毁数：{5} 总节点数：{6} 内存占用：{7} GPU内存：{8} 渲染物体数：{9} 绘图调用数：{10} 2D：{11} 渲染顶点数：{12} 材料更改数：{13} 着色器更改数：{14} 孤立节点数：{15} 音频延迟：{16} ms 线程数：{17} CPU时间： {18}
zh_tw: 處理時間：{0} s 物理時間：{1} s 實體：{2} 其他：{3} 生成：{4} 銷毀：{5} 使用結點數：{6} 已使用記憶體：{7} GPU 記憶體：{8} 渲染物件：{9} 繪製呼叫：{10} 2D：{11} 渲染頂點：{12} 素材更改：{13} 著色器更改：{14} 孤立節點：{15} 音訊延遲：{16} ms 線程總數：{17} 總 CPU 時間： {18}

source: Microbe
zh_cn: 微生物
zh_tw: 微生物

# MICROBES_COUNT
source: Microbe count:
zh_cn: 微生物计数：
zh_tw: 微生物數量：

source: Microbe Benchmark
zh_tw: 微生物性能基準測試

source: Microbe Editor
zh_cn: 微生物编辑器
zh_tw: 微生物編輯器
